- 어 다녀왔어?
- 어.
- 어 언니 오늘 멋지다.
어디 가?
그 남자 만나러 가는구나.
- 그 남자?
- 어 아니야.
무슨 소리야.
- 그 남자가 누구야?
- 언니 며칠 전에 선 봤잖아.
- 너 또 선 봤냐?
너 뭔 선을 그렇게 많이 보냐?
- 어 뭐 오빠 소개팅하고 다닌
거 비하면 별거 아니지.
- 나는 너만큼은 아니야.
- 아 누가 할 소리.
- 그 사람 또 만나기로 했어?
- 그냥 별로.
- 차였구나?
- 내가 오빠야?
맨날 차이게?
- 아 난 내가 차지.
- 그럴리가.
- 아 딸기 있는데 참.
우리 내일 몇 시에 출발할 거야?
- 일찍 출발하자.
아홉 시에 가자.
- 어 그래.
- 근데 그 남자가 왜 안 만나는 거야?
- 뭘 자꾸 물어.
나한테 관심 있어?
- 뭐?
아이고 씨.
- 사실은 오빠만한 매력이 없더라고.
- 그거야 당연하지.
나 같은 매력은 찾기 힘들지.
- 아유 아유.
- 아버지.
아이 아버지.
아버지 어디 가셨어?
- 이 영감님 댁 가셨을걸?
- 아 심심한데.
- 심심하면 이거나 좀 개.
화분에 물도 못 줬는데 뭘.
어디 가?
- 홍렬이네.
- 아 이 시간에 거기 왜.
아이고 참나.
- 안녕하세요.
- 아버지 계시냐?
- 아 아직 빵집에서 안 오셨는데.
- 그래?
- 금방 오실 거예요.
들어가 계세요.
- 어 그래.
니들 어디 가?
- 아 슈퍼요.
- 아 그럼 꿀돼지바 하나 사와라.
- 아 네.
- 거기서 빵 몇 개 떨어진
것 같은데 주워요 그거.
- 여보세요.
- 사는 님이 날 좀 봐요.
봐요.
- 여보세요.
- 아 형님.
- 야 너 또 술 쳐 먹었지?
- 애들이랑 좀 마셨습니다.
- 야 너 그거 어디야.
- 여기 집 앞인데요?
- 뭐?
야 너 지금 들어가지 마.
애들한테 또 헛소리하지 말고.
- 헛소리요?
에헤이 불쌍한 우리 형님.
- 너 지금 꼭 가만히 있어.
아 지금 나 미치겠네.
아이고.
- 애들 아직 안 들어왔나?
- 제가 계장님이랑 형님을요.
결혼시켜야 돼요.
형님.
- 이야.
너 종옥이 좋아한다며.
- 사랑한다니까요.
- 어 그래 사랑한다며.
다 들었어 임마.
이런 응큼한 놈 응큼한 놈.
야 야.
- 부탁해 어?
- 아 나쁜 일도 아닌데 비밀로 할 게 뭐 있어.
- 제발 좀 말하지 마.
- 아 꼭 그래야 돼?
- 그래야 돼.
아버지하고 형수한테 말하면
나 진짜 형 안 볼 거야.
- 아이 얘기하고 싶은데.
- 진짜 안 봐 진짜야.
- 알았어.
- 약속 지킬 거지?
- 야 알았어.
- 왜 그러세요?
- 아 아니야 아니야.
- 여기요.
- 어 그래.
- 안녕히 가세요.
- 형만 믿는다.
- 어 그래 알았어 알았어.
잘 될 거야 걱정 마.
어?
- 그래.
- 나 간다.
- 형 일어나.
출발 시간 다 돼가.
10시 다 됐어.
- 아휴.
- 야 이 자식아.
- 예.
- 이 자식아.
야 술 먹고 무슨 일 저질렀는 줄 알아?
- 예?
- 말씀 안 하신다고 약속했다면서요.
걱정하지 마세요.
- 아 약속을 해도 그렇지.
- 차라리 잘 됐어요.
소장님이 아셨으니까 이제
많이 도와주시겠죠.
제가 술김에도 다 그런 생각이
있어서 얘기한 것 같은데.
- 뻔뻔스러운 놈.
- 걱정하지 마세요.
글쎄 도움이 되면 됐지.
- 나 왔어.
- 어 왔냐.
- 가자.
- 자 출발할까?
- 갔다 오겠습니다.
- 잘해 조심해.
- 걱정 마.
니 차 안 긁어.
- 설마 술 아직 안 낀 건 아니겠지?
- 뭔 소리냐.
야 지도나 잘 봐.
- 오징어 먹을래?
- 어 좋지.
- 어 자.
- 아.
- 야.
아 줘.
- 뭐야 뒤에.
- 왜 그러냐.
- 뭐?
- 밖에 나오니까 신났어 신났어.
- 야 홍렬아.
- 어 형 아침부터 웬일이야.
- 어 야.
내가 밤새도록 생각을 해봤는데 말이야.
- 뭘?
- 아버지한테는 미리 말씀드리는
게 낫지 않을까.
- 뭐?
앞으로 둘이 관계가 어떻게 발전이 되든
아버지 의중이 제일 중요한데
미리 아셔야 하지 않을까.
- 아 왜 이래 형.
- 내가 말할까?
말할까?
- 아 형.
하여간 입도 뻥끗하지 마.
알았어?
- 알았어 알았어.
- 말하면 나 형 다신 안 볼 거야.
- 알았어.
어 처제.
- 형부 아침부터 웬일이세요.
- 어 그냥.
근데 그건 뭐예요?
- 아 어저께 새우튀김을 주셔서요.
잘 먹었어요.
- 예 예.
- 새우 튀김을 줬어?
- 나도 좀 주지 자식은.
- 빠.
- 아.
- 아 이겼다 대.
- 살살해 살살.
- 에이 알았어.
- 살짝.
아파?
- 아 아프잖아.
- 아 미안 미안 호 해줄게.
호.
안 아프지?
- 어.
- 어우 정말 얘들 왜 이래 진짜.
- 뭐.
- 이것들이 밖에 나왔다고
아주 신났네 신났어.
- 야 너희들은 우리 눈에 보이지도 않냐 응.
- 왜 그래 별 것도 아닌 것 갖고.
- 눈꼬셔서 진짜.
- 닭살 돋은 거 봐.
- 여깄네요.
- 고마워요.
- 다음에도.
- 야 홍렬아.
- 어 형부 또 오셨어요?
- 처제 웬일이야?
- 네 계산기 좀 빌리러요.
- 그랬어?
- 왜요?
- 아 아니야.
아 참
이따 저녁에 우리 집에서
밥 먹기로 한 거 알지?
- 네 이따 봬요.
- 그래.
- 가세요.
- 예.
- 내가 가다가 진짜 가만히 생각을 해봤는데 니
형수한테는 진짜 얘기하는 게 좋지 않을까.
- 뭐?
- 니 형수가 다리를 놔주고 그러는
데에는 일가견이 있는데 말만 하면.
- 참 정말 형 왜 이래.
아 형.
- 야 정말 싫어?
- 제발 쓸데없는 소리 좀 하지 마.
- 아 말하는 게 좋을 것 같은데.
- 아 제발 그러지 마.
제발 신경 좀 꺼 형.
- 알았다.
- 아이씨.
- 배불러.
- 너무 잘 먹었다.
- 어후 맥주까지 마셨더니
아주 숨을 쉴 수가 없네.
- 야 이따가 치우고 이거
노래방이라도 가자.
- 노래방?
- 가자 옆에 좋은 데 있대.
- 난 여기 대학교 1학년 때 오고 처음이야.
- 그러냐 난 여기 열 번 오는데.
- 아 저것들 꼭 티를 내요.
- 진짜.
- 뭐?
- 팔짱도 못 끼게 하냐.
- 아 왜 우리 보는 데서 맨날 그래.
- 아유 눈 꼬셔서 진짜.
- 억울하면 형도 껴라.
- 그래.
- 뭐?
좋아 좋아 우리도 껴 우리도 껴.
- 어?
- 껴 껴.
까짓 거 무조건 껴.
- 어 좋아.
- 니들만 청춘이냐?
- 그래.
- 애인 있는 것들은 꼭 저렇게 티를 내요.
- 그러게 말이다.
- 저 왔어요.
- 어 왔냐.
- 안녕하세요.
- 어 어?
왜 같이 와?
- 아 요 앞에서 만났어요.
언니.
- 그랬어?
- 왜 웃냐?
- 아니에요.
잠깐만 이리 와봐.
- 아 왜.
- 야 우리 삼치기 하자.
- 아 잠깐만요.
아 이리 와봐 이리 와봐.
- 왜 진짜.
아 이리 와봐.
- 아.
왜 이래.
- 야야.
내가 만약 계속 생각한 거야.
처제한테는 아무래도 이야기를
하는 게 좋을 것 같아.
- 뭐?
- 아 너 혼자 애 태울게 아니라
처제한테 물어봐서 좋으면 좋다
싫으면 싫다 딱 답을 받아내야
너도 확실하게 대쉬할 수 있을 거 아니냐.
- 글쎄 형은 신경 쓸 일이
아니니까 제발 신경 꺼.
- 아니야 아니야.
이야기를 하는 게 좋을 것 같아.
얘기를 하자.
응응?
- 제발 왜 그래 정말.
제발 좀.
- 하지마?
- 하지 마 하지 마 제발 하지 마.
- 하는 게 좋을 거 같지 않냐?
- 진지드시래요.
- 어 알았어.
하는 게 좋을 거 같은데.
- 하 씨 정말.
저거 괜히 알아가지고 진짜.
- 뭐야 듀엣이야?
- 쟤네 둘 봐 아까부터.
- 야야야야 마이크
여깄어 여깄어.
떨어져 떨어져.
- 우우우우.
- 떨어져라.
야 뭐야 떨어져.
- 안 떨어지냐.
- 어우 노래도 못 부르게 하냐
노래도 못 부르게 해.
- 눈 꼬시다 진짜.
야 우리도 같이 불러 같이 불러.
- 어 그래 그래.
같이 불러.
야 붙어 붙어 우리도 똑같이 불러.
- 뭐야.
- 뭐.
- 우우우우.
뭐야 뭐야.
- 어머 그러셨어요?
- 그래 그래서는
사지 않고 그냥 나와버렸어.
- 아유 정말 이상한 놈이네.
다시는 가지 마세요.
- 다시는 안 가.
얘들아 너희들도 그 집 절대 가지 말어.
- 예.
- 어유 괜찮은데.
- 아 왜 그래?
- 왜 그래 얘가 아까부터 실실 웃고.
- 왜 이래 이놈?
- 왜 이래.
이 자식이 그래.
- 아니에요 아니에요.
- 아 당신 왜 그래 진짜?
- 이 자식이 또 돌았나?
- 땀이 다 나네.
- 오랜만에 온 것 같아.
적응이 안 돼.
- 어 저거 뭐야.
- 아이고.
- 볼만하다 볼만 해.
- 뭐.
- 니들만 껴안고 추냐?
우리도 우리도.
- 아 그래.
그래 그래.
- 뭐야.
- 아 좋다.
- 지들만 부르스 출 줄 알아?
야야야 우리 좀 봐봐.
우리도 춘다.
- 아유.
잘 먹었다.
- 배불러 배불러.
- 아이고 아이고.
- 왜 이래.
- 어디 가.
- 담배 사러요.
- 에이 이리 와 이리 와.
- 어?
- 왜 이래 진짜.
- 왜.
- 내가 그러지 말라 그랬잖아 내가.
- 난 널 위해서 그런거지.
억.
- 어 형 형.
- 하아.
- 뭐야 진짜.
둘이 야한데?
- 뭐 뭐 니들이 하는 대로 다 한다 그랬잖아.
- 그래 그래.
- 우리 니들 하는 거 다 따라 할 거야.
어디 한 번 해봐라.
- 아이 그래 그래.
- 뭐야 우리가 뽀뽀하면 뽀뽀도 할 거야?
- 뽀뽀?
- 아 그럼 하지 우리가 왜 못해.
- 아이 맞아 맞아.
- 에이.
- 우리 눈 앞에서 그런 짓만 해봐라.
우린 그대로 다 할 거야 그렇지?
- 아이 그럼 그럼.
그러니까 니도 조심해 어?
- 야 나가자.
- 어 그래.
- 오빠 오빠.
우리가 진짜로 뽀뽀하면 진짜로
따라 할 거 같지 않어?
- 뭐 설마.
- 왜 할 거 같은데.
- 미쳤냐.
야 아무리 그랬다고 따라서 뽀뽀를 하겠어?
- 아니야 우리 핑계 삼아서 자기들끼리
즐기고 있는 거 같은데.
그런 거 같은데 뭐.
우리 시험해 볼까 진짜 하나 안 하나?
- 오랜만에 진짜 많이 흔들었다.
- 땀나는 거 봐.
어우 야 같이 가.
- 먼저 들어가.
우리 산책하다 갈 거야.
- 아 저것들 진짜.
야야 우리 산책해 우리도.
- 어 그래 그래.
- 야 우리 저 쪽으로 갈까?
- 어 온다 온다.
- 이쯤이면 잘 보이겠지?
- 날씨가 쌀쌀하다.
- 어 추워.
어머.
- 왜?
- 저 자식들이 저거 진짜.
- 간이 부었어.
다 보이는데서.
참.
- 눈 꼬셔서 진짜.
- 우리도 해?
한다 그랬는데
보여줘야 하는 거 아닌가?
- 그런가?
- 해?
- 안 해.
- 에이 뭐야.
- 것 봐.
아니라고 했잖아.
- 뭐.
- 오빠.
- 우리 봤지?
- 그냥 폼만 잡아본 거야.
어떻게 나오나 볼려고.
- 뭐?
- 큰소리 치더니 따라하지도 못하네
뭐.
왜 눈 꼬셔서 어떻게 참았어.
- 야야 니네 조금만 더 있어도 우리
좀 확 해버리라 그랬어 그치?
- 어 그 그럼 그럼.
- 에이.
- 니네 진짜로 한 번만 더 해 봐라.
우리도 확 해버린다.
- 그래.
- 얼른 들어가자.
- 어.
- 바보 같은 놈.
멀쩡히 가다가 왜 자빠져 왜.
- 그러게 말이에요.
- 아이고 좀 어떠세요 괜찮습니까?
- 걱정하실 거 없습니다.
가벼운 뇌진탕인데 지금 괜찮습니다.
- 아유.
- 근데 지금 부분적으로 기억상실
증상이 좀 있네요.
- 예?
- 심각한 상태는 아닌데 어제부터 넘어질 때까지
하루 정도를 기억을 못하고 있는 것 같아요.
- 아니 무슨 그런 일이.
- 쇼크를 받으면 종종 그런 일이 있습니다.
그 전 기억은 멀쩡하니까 너무 걱정
안 하셔도 될 것 같습니다.
- 무슨 소리야?
왜 기억을 못해 왜?
- 뭐야?
그럼 혹시 잊어버렸나?
- 하 잊어버렸으면 좋겠는데.
아 웬일이야 이게.
아 다행이다.
- 아 담배 사러 나갔다가 넘어진 거잖어.
- 내가?
- 정말 기억이 안 나세요?
- 모르겠는데.
- 아니 이게 왜 이래 왜.
- 아니 그럼 아까 우리 저녁
먹은 것도 기억이 안 나?
- 장어 구이 있다고 좋아하셨잖아요.
- 장어구이?
- 참 정말 희한하네.
아니 어떻게 그렇게 기억이 하나도 안 나.
- 어디서부터 기억이 나시는데요?
어제 아침에 출근했던 것까진 알겠는데.
- 아니 어떻게 이런 일이 있어 그래?
- 머리는 괜찮은 거야?
- 괜찮아.
- 왜 이래 왜 잠깐만.
- 뭐야 뭐야.
뭐라 그러는 거야.
- 아니 지금 무슨 일 있어요?
- 아니야 아니야.
- 왜 이렇게 안 오지.
- 그러게.
- 나가볼까.
답답한데?
- 그래.
- 뭐야?
민정이랑 재황이 아니야?
- 어?
어.
- 저것들이 진짜.
- 아 참.
- 진짜로 우리도 해?
- 할까?
- 한다고 큰소리 쳤는데.
- 에이 그거야.
- 재황이가 아니네.
- 그르게.
- 난 또 옷을 갈아입은 줄 알았네.
- 어 나도.
- 가자.